---
title: "DDWU ACC"
description: "DDWU AWS Cloud Club Blog"
---

# ☁️ DDWU AWS Cloud Club

> AWS Cloud Clubs는 AWS에서 공식 주관하는 글로벌 클라우드 동아리로, 전 세계 각국의 대학과 지역 단위로 운영되고 있어요. 학생들은 클라우드 컴퓨팅을 중심으로 함께 배우고 성장하는 경험을 쌓을 수 있어요.

<br>

---

## 📢 DDWU ACC RECRUITING

> https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfxMGS6jnZSmoCg_QiJhs67KrBycsVHFI8AR_gssNGioGB9-g/viewform?usp=header

**동덕여자대학교 AWS Cloud Club 3기 멤버를 모집합니다!** <br>
클라우드 기술을 통해 함께 성장하고 싶은 여러분의 많은 관심과 지원을 기다립니다.

### 일정

* **지원서 접수:** 8월 19일(화) ~ 8월 25일(월) 23:59:59
* **최종 결과 안내:** 8월 27일(수) 21시 예정

### 모집 대상

* **AWS 또는 클라우드 기술에 관심이 있는** 동덕여자대학교 재학생 및 휴학생
* **세션, 프로젝트로 다양한 AWS 서비스들을 직접 사용하며** 클라우드 기술을 익히고 싶은 분
* **교내외 학생 및 현직 엔지니어와 교류하며** 기술 및 커리어에 대한 시야를 넓히고 싶은 분

### 활동 혜택

* **AWS 공식 동아리**로서 **크레딧, 자격증 바우처, 활동 인증서** 등 다양한 지원 제공
* **AWS Korea**에서 열리는 현직자와의 **커리어 세션 및 AWS 실습 세션** 참여 기회
* **전공, 배경 지식에 관계 없이** 클라우드 컴퓨팅 및 AWS 기술과 친해질 수 있는 기회

---

## ☁️ ACC Session

### 1. 캡틴 & 코어 멤버 세션

클라우드 기초와 AWS 핵심 서비스, **천만 사용자를 위한 AWS 클라우드 아키텍처 진화하기**와 같은 주제로 심도 깊은 지식을 습득하고, **SAA 덤프 문제**를 함께 풀어보며 실전 감각도 길러요.

### 2. 스터디 (SAA 자격증)

**SAA(Solutions Architect Associate) 자격증** 취득을 목표로 스터디를 진행해요. 운영진이 할당하는 서비스 주제를 각자 발표하고, 함께 덤프 문제를 풀어요.

* **주제:**
  * **1주차:** IAM, VPC, EC2, RDS, S3
  * **2주차:** API Gateway, Lambda, SQS, SNS
  * **3주차:** ElastiCache, CloudWatch, CloudFront, ECS + ECR, Load Balancer

### 3. Case Study

특정 기업의 서비스 아키텍처를 분석하고 발표해요. 단순히 하나의 서비스에 집중하기보다, 여러 서비스들이 어떻게 상호 연결되어 **전체 시스템을 구성하는지** 파악하는 것을 목표로 해요.

### 4. AWS 연사 세션 & 멤버 세션

* **AWS 연사 세션:** 현직 실무자와의 연합 세션을 통해 커리어와 기술 트렌드에 대한 깊이 있는 이야기를 들을 수 있어요.
* **멤버 세션:** 멤버들이 직접 10분 이상 발표를 진행해요. 난이도와 주제는 자유롭게 정할 수 있어요. 세션 영상은 유튜브에 업로드되어 **개인 포트폴리오**로도 활용 가능해요.

### 5. 파이널 프로젝트

멤버들이 자유롭게 주제를 선정해 AWS 서비스를 활용한 프로젝트를 진행해요. 주제 선정에 어려움이 있을 경우 **가상 면접 사례로 배우는 대규모 시스템 설계 기초**와 같은 책을 참고해 아이디어를 얻을 수 있도록 가이드할 예정이에요.

---

## ✅ FAQ (자주 묻는 질문)

* **비전공자, 1학년도 지원 가능한가요?**
  * 네, 지원 가능합니다. 다만 기초적인 개발 지식이 없다면 세션 진행이 다소 어려울 수 있어요.
* **선발 과정은 어떻게 되나요?**
  * 면접 없이 간소화되어 **서류만으로** 평가합니다.
* **코어 멤버와 일반 멤버의 차이는 무엇인가요?**
  * 코어 멤버는 각 세션마다 팀 리더로 활동해요. 세션 진행을 직접 이끌어나갈 수 있어요.
* **활동 기간은 어떻게 되나요?**
  * 9월 3일(OT)부터 내년 1월 초까지 활동합니다.
* **동아리 수료 조건은 어떻게 되나요?**
  * 총 12번의 세션 중 **3번 이하로 결석** 시 수료로 인정됩니다.
* **고정 세션은 언제, 어떻게 진행되나요?**
  * 매주 **수요일**에 **학교 내 강의실**에서 **오프라인**으로 진행됩니다.

### 유의사항

* OT(9/3)는 반드시 참석해야 하는 **필수 참석 행사**입니다.
* 정기 세션 및 필수 참석 행사에 참여가 어려울 경우, 선발에 불이익이 있을 수 있습니다.

### CONTECT

* seplease@naver.com

---

<br>

<div class="acc-nth">

## 🌫️ 이전 기수 활동 🌫️


### [ACC 1st](https://ddwu-aws-cloud-club.github.io/categories/1st/)

### [ACC 2nd](https://ddwu-aws-cloud-club.github.io/categories/2nd/)

</div>

<br>

---

## Post